台本
プロト
人数構成
2人
進行係で誰か映るか、2人に進行させるのかは撮ってみてから？

・オープニング
〜オープニングムービー〜（流す版と流さないでさらっと紹介する版2パターン？）



例：名前の前は何かしら変わる感じ（割と軽めな挨拶）
進行の〇〇です。
アシスタント（ゲスト）の〇〇です。

オープニングフリートーク（必要そうであれば）

アシスタント：進行さん、今日は何のゲームをやるんですか？
進行：今回紹介するゲームはこちら！（バーン）
〇〇（国）生まれの〇〇（ジャンル等あれば）系ボードゲーム、〇〇でーす。

アシスタント：初めて聞きました、どんなゲームなんですか？（見たことあるけどやったことはない等
進行：軽い説明〜（テロップ等で補足しながら）
この辺で長すぎないフリートークが混ぜられると見やすい動画になるかも？

進行：では早速やっていきましょうか！

〜シーン切替〜

・ゲームプレイ中

ほぼフリートーク
解説は別撮りにするかMCがいるなら喋りながらやってもらう

〜シーン切替〜

・エンディング
進行：さぁ〇〇一通りプレイしてみましたがどうでした？
アシスタント：感想を言う



チャンネル登録の動画をくっつける


