おかしな自動販売機（STRANGE VENDING MACHINE)

原案：STRANGE VENDEING MACHINE
ゲームデザイン：リ・ウェイ・シュワン（LEE WEI HSUAN）クラーク・リー（Clark Lee）蔡惠強（Tsai Huei-Chiang）
プレイ人数：3～6人
プレイ時間：20～30分
対象年齢：8歳から

このゲームは持っているお金を使って自動販売機から商品を購入していき、最終的に持っている商品の色や種類に応じた得点で
勝敗を決めるゲームとなっております！

・使うもの
※2つルールがありそのルールにより使うものが変わります。
今回はミスターマッスルの買い物チャレンジのほうのルールで紹介していきたいと思います。
商品カードを入れる自動販売機（3色×2個ずつ）
商品カード36枚
サマリー6枚
コイン70枚

・アイテム説明
商品カード：6種類
色：3種類
サマリー：得点計算方法
コイン：商品購入に使います。

・ゲームの準備
各プレイヤーにカードの入っていない自販機を1つ、サマリー1枚、コイン8枚を配ります。
残ったコインは場に置いておき、コイン置き場にします。
商品カードを裏向きでよくシャッフルし、各プレイヤーに裏向きのまま均等に配ります。
各プレイヤーは1枚だけカードを表向きにし、自分の前に置きます。これが各プレイヤーが持つ1枚目の商品カードになります。
残った商品カードはカードの表面が自販機の窓から見えるように入れ、コイン置き場からコインを2枚受け取って自販機の中に入れます。
全プレイヤーが自販機を右隣の人に渡したらゲームスタートです。

・ゲームルール
全員同時にアクションを1回行います。
【商品カードを購入する】
商品カードの色と自販機の色が同じ場合はコインを2枚消費
商品カードの色と自販機の色が異なる場合はコインを3枚消費
該当する枚数コインを自販機に入れ、購入した商品カードを手元に置く
【補充】
自分の手元にある商品カードいずれか1枚を選んで自販機の商品カードの最前列に入れ、自販機の中のコインをすべて受け取る。
【お金を拾う】
上記二つのアクションを行いたくない場合はコイン置き場から1枚コインを獲得することができます。
コイン置き場にコインがない場合はコインを獲得することはできません。
全プレイヤーがアクションを終えたら自販機を右隣の人へ回し次のターンに行きます。

いずれかのプレイヤーの持つ商品カードが5枚になるか、いずれかの自販機の最後の商品カードが買われたらゲーム終了となります。

・得点計算
【種類】
持っている商品カードの種類に応じて商品カード1枚あたりの得点が変わります。
1or6種類…4点
2or5種類…3点
3or4種類…2点
つまり一つの種類で集めるか、なるべく全部違う種類にすると得点が高くなります。
【色】
持っている商品カードの色の種類で1枚あたりに追加得点があります。
1色…2点
2色…1点
3色…0点
なるべく1色で統一しましょう。
【同じ商品のペア】
同じ商品のカード2枚ごとに5点
同色の同じ商品カード2枚ごとに8点
ペアなので同色異色で合わせて3枚所持していても同色1ペアのみ適応になります。
【コイン】
コイン2枚ごとに1点
たくさんお金を持っているといいですね。ただあんまり残していても高得点は狙えなさそうです。

以上の得点計算を行い一番得点が高かったプレイヤーの勝ちとなります。

・やってみての感想
最初は全部の自販機が見える形でプレイしていましたが、それだと作戦が立てられてしまうという意見があり途中から自分の手元の自販機しか見えないようにしてプレイしました。
人の手元の商品カードを見ながら何を狙っているのか、何をスルーしたのか考えながら商品購入を行わないといけない戦略性が醍醐味かなと思いました。
慣れてしまえば商品を買うかどうか、お金が無くなった時にどの商品を補充に戻すかを考えたりするぐらいの簡単なゲームだったので
小さいお子さんでもできるいいゲームだなと思いました。後自販機のコンポーネントがすごく写真映えしました。
もう一つ魔法使いの材料とレシピという別の材料カードを使うルールのほうもプレイしたのですが、記事が長くなってしまうのでまたいつか紹介出来たらと思います！

というわけで今回はここまで、また次回…

