おかしな自動販売機（STRANGE VENDING MACHINE)

原案：STRANGE VENDEING MACHINE
ゲームデザイン：リ・ウェイ・シュワン（LEE WEI HSUAN）クラーク・リー（Clark Lee）蔡惠強（Tsai Huei-Chiang）
プレイ人数：3～6人
プレイ時間：20～30分
対象年齢：8歳から

このゲームは持っているお金を使って自動販売機から商品を購入していき、最終的に持っている商品の色や種類に応じた得点で
勝敗を決めるゲームとなっております！

・使うもの
※2つルールがありそのルールにより使うものが変わります。
今回は魔法使いの材料とレシピのルールを紹介していきます。
材料カードを入れる自販機（Mrマッスルと同じものを使います。）
材料カード36枚
コイン72枚
ニセコイン12枚

・アイテム説明
材料カード：6種類
コイン：商品購入に使います。
ニセコイン：商品購入に使います。（手元にあるとデメリットあり）

・ゲームの準備
自販機にシャッフルした材料カードを均等に入れ、コインを2枚ずつ入れます。（ニセコインと混ぜながら）
中央に本ゲームの箱を置き、それを台にして自販機を箱の上に置きます。
残ったコインは各プレイヤー12枚ずつになるようニセコインを混ぜて配ります。
スタートプレイヤーを決め、そこから時計回りの順でプレイしていきます。

・ゲームルール
スタートプレイヤーから順にどれか一つ自販機を選びアクションを行います。
どれか一つ自販機を選んだらやっぱりこっち、みたいな変更はできないので注意しましょう。
【材料カードを購入する】
材料カードに描かれているコインの絵の数字の分だけコインを自販機に入れ材料カードを購入します。
購入した材料カードは周りに見えないように裏向きにして手元に置いておく（自分で確認するのはOK）
【お金を回収する】
自販機の中に入っているコインをすべて回収することができます。
自販機の中にコインが入っていなくてもこのアクションが行えます。
ニセコインを受け取りたくないからわざと空の自販機を選ぶのも手ですね。

プレイヤーがアクションを終えたら次の人へアクションが移ります

いずれかのプレイヤーの持つ商品カードが5枚になったらそのプレイヤーを除く残りのプレイヤーが1アクションずつ起こしてゲーム終了です。

・得点計算
【カードに描かれている条件に応じた得点】
持っている材料カードに得点が獲得できる条件がそれぞれ書いてあり、その条件を達成すると得点を獲得できます。
紫カード：描かれているマークのカードの役割も果たすようになります。（実質2枚扱い）
青カード：描かれているマークのカード1枚ごとに描かれている得点を獲得できます。
ピンクカード：描かれているコインの枚数の組み合わせ1組ごとに得点を獲得できます。
黄色カード：描かれている数字が得点になります。
緑カード：描かれている枚数分の種類が違う組み合わせのカードの数分得点を獲得できます。
赤カード：描かれている枚数分の同じ種類の組み合わせのカードの数分得点を獲得できます。
【ニセコイン】
ニセコインは持っているだけで－1点扱いとなります。
以上の得点計算を行い一番得点が高かったプレイヤーの勝ちとなります。

・やってみての感想
Mr.マッスルのほうのルールと違い誰がどのカードを持っているか全くわからないのと土台の箱を回しながら自販機を選んで決めたので
どこにお金が入っているのか分からなくなる事故が結構ありました(笑)
誰かが商品を買わない限り次の商品が出てこないので、一時はひどい商品ラインナップになったことも…。
運よく自分の欲しい商品を誰も買わないか、どこにいくら入っているとか
誰がどこから取ったとかを覚えてられる私神経衰弱が得意！みたいな人は強いのかなと思いました。
Mr.マッスルの時は自販機を手元に持ってプレイしていたので土台の上に自販機が並んでいる絵面はさらに写真映えする形に…(笑)
見た目は可愛いけど頭も使う、そんなゲームでした！

というわけで今回はここまで、また次回…